秦師兄
你這是怎麼了
你在夢裏被人給打了
沒事
不好
魔物在衝擊山海結界
你們即刻回城
保護百姓
魔獸窮奇
屬下窮奇見過尊上
尊上
您終於回來了
你口中的尊上
就是魔君夜叉
聽聞尊上重現白崖
魔族上下
都翹首盼望尊上歸來
五百年的顛沛凌辱
我們做夢都在等著尊上回來
重振魔族
我不是你們的魔君
帶著你們的屬下
立刻離開端明城
可是護法有令
屬下領命
謝謝
桐周
走
伯父
這是什麼
四象神火陣
拿藥來
來 給
沒事吧
還行還行
快走
起來
快起來 你個小孽畜
找死啊你
快起來 沒事吧
誰
它只是只幼獸
看樣子又沒殺人
幹嗎殺它
你就是上次
放走那個小孽畜的妖女
你
你們
你們和妖獸就是一夥的
欺凌弱小
倒打一耙是吧
我們端明城一直平安無事
自從你們一來
不是結界出事
就是魔獸作亂
你還不承認你們是奸細
什麼叫我們一來
我們辛辛苦苦
給你降妖平亂
你怎麼還誣衊我們呢
誰不知道你們山派弟子心眼多
保不準你們這次來東海
就是憋了一肚子壞水來搗亂的
你怎麼說話的
你們血口噴人是吧
這是我們海派的地盤
你們趕緊走
都住口
這些被捕的妖獸中
有些是海派馴養的靈寵
動亂另有隱情
廣生會只負責羈押
並無權處置
沈先生和仙門長老還沒過問呢
我看你們是想殺妖滅口吧
算算算 算了
走走走 咱們走
走 跟上
來
走
快走 快走
快點
慢點
都老實點
快點
我跟上看看
免得他們再作怪
你明知修煉玄華聖火
需斷情絕愛
可來端明城短短數日
你竟靈識受損
似起心劫
是不是因為那個姜黎非
是我一時大意
與黎非無關
而且她如今今非昔比
修為精進
還在方壺島救了我
桐周
玄華聖火乃華門最頂級的功法
數百年來尚無一人練成
包括伯父我
你若不能斷絕私慾
修得聖火
那來日如何執掌星正館
成就越國的江山大計呢
侄兒會練成玄華聖火
還請伯父放心
但是
我也不會放棄姜黎非
人行在世
有舍方有得
大道孤寂
如何兩全
能否兩全
桐周自有計較
伯父無須耳提面命
再三提醒
好
你既執迷不悟
也罷
伯父就等著看你撞破南牆
修為自損之日了
桐周
祛妖毒的藥給
玄山前輩
火氣這麼大
是不是還因為蜃夢啊
你都看到什麼了
還在被影響
那幻象都是假的
你老想著就迷失了
我沒想
你不明白
不明白
那是因為不想執著於不好的事情
那夢境都是相反的
你換個角度想
說不定是好事呢
好事
你想想
幻象裡呢
你知道了自己害怕的事情
那你回到現實就可以避免它們
反正至少可以
不用像幻象裡那麼無助
黎非
如果有一天我身遭大難
或者
或者我什麼都沒有了
孑然一身
你會丟下我嗎
小王爺你可別丟下
我們這些朋友纔是
桐周怎麼樣了
沒事了
就是有些怪怪的
許是蜃夢太可怕了吧
對了
你可曾追到那隻魔獸窮奇
讓它逃了
能從你手下逃了
那必定是個厲害角色啊
也不知城中還有多少魔獸潛入
你性烈如火
乃是多情之人
日後修煉
定會艱難無比
諸般愛怨情仇
紅塵萬丈
心火難滅
若是看不破
如何進益
桐周
黎非
老想著它
你就迷失了
幻夢一場而已
都是假的
忘了吧
黎非
說
是誰指使你們作亂的
你們人族自私虛偽
欺壓妖族
肆意虐殺
我們只是逃命
何錯之有
原來是被魔族噬魂奪舍
說
妖孽
你們的魔首是誰
老賊
魔君歸位
護法神機妙算
不久必將踏平中土
將你們全部屠滅
是哪個護法
現在可還藏匿城中
五百年前
本座曾和魔族的兩個護法交手
極是狡猾多端
無論是哪個潛入
都將是可怕的勁敵
沈先生
我們不可能把抓到的每一隻妖獸
都審訊一遍
依在下之見
不如將它們一併處決
以絕後患
小師妹
不好了
翠玄師伯下令
要將所有的妖獸全部誅殺
是找到魔首了
怎麼忽然要殺妖族
我昨天晚上去廣生會牢獄的時候
我確保他們沒有濫殺那些妖靈
結果今天早上我回來
羅成濟的弟子們就傳令
所有妖獸押至海邊
盡數誅殺
一個不留
鄧師兄
這是何意
出來
你們在師伯眼皮子底下藏妖靈
不要命啦
這是我之前救的小妖靈
它昨日不顧危險救了我
還有重要的事情要告訴我們
那日姐姐好心救了我之後
本想與叔伯
一起回我的家鄉映翠島
沒想到還未出城
四周的靈獸突然發起狂來
叔伯也跟著發了瘋
我本想拉住它們
可它們好像不認識我
還要殺了我
我很害怕
只好躲起來
之後就遇到了姐姐
靈寵雖然道行不高
但多少有些修為
怎麼會輕易被魔族控制呢
出事前
你們可曾吃過或者喝過什麼
我們害怕被廣生會的人再抓住
顧不上吃食
只是路過水池時喝了點水
我嘴有傷
不敢碰水
這就對了
我就說嘛
在仙門長老的眼皮子底下
怎麼可能在一夕之間
魔族就把全城的妖獸都給控制了
這不打草驚蛇了嗎
那就只有一種可能了
水源落毒
對 水源落毒
我向歌林打聽過了
整個端明城地下水相連
都來自這個淡水湖
要是投毒的話
這裏是最好的下手點
廣生會的
施爺
我把海鹽全都撒了
就等明早把妖獸全部屠滅
咱們該扒皮扒皮
該醃製醃製
我保證一根寒毛都不會浪費
看來那人沒有騙我呀
等著回去數錢吧
走
施爺
萬一那老頭他反悔
不殺了怎麼辦
不會的
仙門想引蛇出洞
那是鐵了心要大開殺戒
走 快
是釋靈解毒散
果然是施承天搞的鬼
我去找沈先生
別去了
對他們來說
真相併不重要
妖獸失控
長老們怎會不知道究竟
不過是藉機剷除異類
永絕後患
性命貴重
他們無權決定
那些無辜妖獸的生死
妖獸作亂
殺死它們是人心所向
若為這些妖獸說話
就要做好
公然與仙門為敵的準備
你明白嗎
明白
大不了就回不去無月廷唄
要是他們真的是非不分
濫殺無辜
那這仙門弟子不做也罷
到時候呢
咱們還可以回雛鳳書院
大師
胡先生
還有左丘院長都可以收留我們
小師妹
帶我一個
你就別湊熱鬧了吧
熱鬧不湊
枉為師兄啊
而且你們這是去幹嗎
拯救蒼生啊
多麼有功德的一件事啊
說不定師兄我可以就此飛仙呢
必須帶上我
此行兇險
你們若後悔
隨時抽身
絕不後悔
各位辛苦了啊
施爺讓我給大家問個好
不管用啊
我就說嘛
這東陽師叔
專門從瞌睡蟲裡面煉的藥
肯定迷倒他們
走
無月廷禁制
這 這怎麼辦
這怎麼辦
我會啊
那
萬法歸一
破陣顯靈
有兩把刷子呀
那是
我三歲就被我師父收為親傳了
搗鼓這些玩意兒十多年了
這不小意思嘛
走
你蜃毒入體太久
現在你的靈根已損
若要恢復
恐怕要十載方能修補
可惡
弟子無能
讓師尊費心了
現在你只管好生休養
回去後
為師讓東陽再為你細心調理
多謝師尊
師尊
此次方壺島
弟子發現姜黎非
有人劫獄
站住
你們只負責守住外面
為何進來
還有沒有藥啊
都給你了嘛
弟子尿急 進來如廁
這就出去
你 對手太強
我去找救兵 你先頂住
沒義氣
你也是如廁的嗎
我陪他來的 我先走了
姜黎非
前輩真是慧眼如炬
一眼就識破了弟子的喬裝
為何這等打扮呢
弟子聽聞這妖獸作亂
乃是那魔族細作所為
那我就想著
打扮成這樣
去隨便抓個妖獸問問
那不是能提前幫前輩
抓住那個魔族細作嘛
此女詭詐 來日必成大患
他要殺我
我 我
肚子很痛
我解決一下
肚痛
那本座來為你診脈
我這就是捨命祭天啊
修遠 全靠你了
陸兄
族長
我是半妖之身
這些都是我的族人
沒想到現在還有仙門弟子
願對我妖族伸出援手
雷兄弟
多謝
長老們很快就會發現
得快點走了
撐不住啦
拼了
空架子
你試探我
倒是有些毅力
當真是來劫獄的
伯父
桐周
一切都是我的主意
是我讓黎非去
來見伯父您
既然小王爺來了
那我就實話實說了啊
你幹什麼
昨日害小王爺受傷之後
我就始終愧疚難安
我就怕您對我有意見
但小王爺說了
您是他最慈愛的伯父
一定不會跟晚輩計較的
所以我就冒死前來
想跟您解釋一下
伯父
還望您許我與黎非結為道侶
黎非
你我已互訂不離不棄的盟約
伯父日後不會為難你的
你把我送你的信物拿出來
赤炎石
在 在這兒 在這兒呢
這兒呢
你竟把祝融石送給外人
這是祝 祝融
小心
快走
你小心
桐周
你敢跟伯父動手
伯父息怒
黎非不是外人
她是與我生死同心的道侶
還望伯父成全我們
終於出來了 走
快點 快點
雕蟲小技
顯形
在那邊 追
是
就在這附近
羅前輩
妖獸
有妖獸要殺我
妖獸在哪兒
那邊
你身上
有妖氣
許是剛剛跟妖獸交手的時候
沾上妖血了
師父
那邊有妖獸
在那邊 去看看
走走走 追 追
天快亮了
你確定從這兒能出去
萬仙門緊靠甕城下有暗門
一定可以出去
我來
這氣息
姜黎非
放行 放行
前途兇險 師兄
保重
好
快
這發生什麼了
這是怎麼回事
是我大意了
他們是要把我們趕盡殺絕
一個不留
火 快看有火
火
大家別慌
族長
我們不是訂了靈契
要和人族和睦共存嗎
為什麼要殺我們
還要我們死無全屍
法陣快破了 怎麼辦
我頂住
你和陸離帶他們先走
我跟你留下
黎非
別想自作主張
千香引還在呢
說好的
生一起 死一處 不離不棄
誰也別想食言
好熱呀
你們又在烤什麼
日炎 你身體恢復了
求你了
你讓我們出去吧
我試試吧
山海結界
過不去了
老妖怪也來了
等等我
你聽我說嘛
別碰我
日炎爺爺
日炎大神
那個神筆瞬移的法子
能不能教給我呀
老妖怪 你多管閒事
你搶我風頭
你這狐狸真不知好歹
別人好心好意幫了你
你連聲謝都沒有
燕坊主
黎非啊
咱們有這千里來相會的因緣
不在一起發財可惜了了
臭老妖怪
坊主
你怎麼在這兒
最近人心浮動
生意欠佳
所以我想去海外遊歷
給我的新故事找找素材
坊主
難道你也是妖嗎
世人眼中啊 反常即妖
所以說起來
我們都是妖
是啊
我們都不正常
那都是妖
坊主
你是什麼妖
坊主對字靈的運用出神入化
想必是半仙之體
知曉天下之事
那豈不是
字靈都聽命於你
難怪你這麼會編故事啊
此次多謝前輩與各位仗義相助
我要帶族人去映翠島安頓
就此別過
映翠島是那隻大鳥的地盤
你是那隻大鳥的後人
在下九鳳族族長
半妖陸離
映翠島遠隔千里
你們行動也不便
不如我送你們一程吧
多謝前輩
老東西
你得跟我一塊兒
我去海外還要尋找一些答案
小子
過來
我有話要跟你講
你既已回憶起過去
應當知道她是誰了吧
知道又怎樣
從一開始
我便只求她一個人
你有能力保護她嗎
你所求的
不過是讓她成為你的禁臠
你這樣用情惑她
根本就是在害她
這一世會不一樣
她一次兩次的
她可以相信你
但她總有清醒的那一日吧
前輩
我覺得你誤會了
黎非她其實不蠢
甚至有時候
比我更聰明
明白自己的抉擇
你給我記著
她若是少了一根汗毛
我都會找你討回來的
前輩放心
我一定保護好她
你倆嘀嘀咕咕說啥呢
你是不是捨不得我呀
第一次見你的時候啊
你是個蠢貨
如今老夫都要走了
你還是個蠢貨
捨不得我就好好說嘛
行了
老狐狸
快走吧
少年有少年的事情
咱們倆就別在這兒亂摻和了
好吧
睡太久了
是應該去活動活動筋骨了
丫頭
回去的時候
去東海摩崖看看吧
你給我留了寶貝啊
也不知道黎非有沒有脫身
沒事
有修遠在
不會有什麼大事的
阿蕉姐告訴我
有人指證黎非幫助妖族逃跑
不是說好了不露
不是說好了不露馬腳的嗎
這人誰啊
不管是誰
黎非回來都有危險
那就別回來了呀
找個地方先避避風頭嘛
我去找她
東海曼山始行
滄海漫漫
無月廷青城
青丘日炎合留
日炎居然是青城長老的朋友
他還有這樣一段歷史啊
你覺得青城長老後來上哪兒去了
聽我師父的意思
這五龜術還是他創的呢
時間不早了
咱們回去吧
還以為這個日炎良心爆發
給我留下什麼法器了呢
也太不靠譜
修遠
你為什麼會留下來
因為你留下了
其實你可以走自己的路
因為
我們也不可能永遠一起走
為什麼不能
千香不滅
生死不離
黎非
我想和你一直在一起
此生
永世
你們在說什麼
沒什麼
你怎麼來了
有人指控你勾結妖族
助其越獄
不能再回端明城了
沿途應該未露痕跡
舉證之人是誰
不知道
現在幾位長老
已經決定嚴審黎非
事已至此
先跟我去星正館躲一躲吧
現在走
那就是畏罪潛逃
昨晚我都沒露破綻
咬死不認就行
你想太簡單了
翠玄跟我伯父
怕是很難瞞過去的
萬一他們要刑訊呢
不能吧
他們一群仙門老頭子
對我一個手無縛雞之力的女弟子
屈打成招
這也太兇殘了
這要傳出去
那多丟臉啊
這萬一呢
咱們仨聯手
沒有過不去的坎
我一整晚都在抓妖獸
盡職盡責
怎麼就成魔族奸細了
羅前輩
咱們昨天晚上還碰到過不是
昨晚我的確見過你
可當時你身上
好像有妖氣
那這恰恰證明
我在跟妖獸英勇纏鬥啊
昨晚黎非與弟子會合後
一直在追捕妖獸
直到清晨
你倆素來交好
互相包庇
也尚未可知
秦師兄
你的意思是我們互相包庇
我也是奸細
昨晚我循妖氣追出
卻在半路遭人暗算
暗算弟子的人
正是姜黎非
秦師兄
我知道栗烈谷的事情之後
你就嫉恨上我了
但是你要真想報復我
咱們就認真打一場
別幹這種背後捅刀子的齷齪事
給無月廷丟臉
給翠玄師伯抹黑
你
楊靈
你說暗害你的人是姜黎非
可有證據啊
弟子確認
此人氣息一定是姜黎非
秦師兄
我是沒想到
你對我如此執著
魂牽夢縈
看誰都像我
她就是魔族奸細
就是她
穿成我們萬仙門的樣子
還用迷藥弄暈我們
你看見我下藥了
沒 沒見
可是你一走過
我們就暈了
你們一個個偷懶睡覺
疏於防範
致使妖獸逃走
怎麼的
怕擔責
誣賴別人
這 這
說起來
那晚你身上穿的
確實是萬仙門的外衫
這是為何
此事怪我
黎非是因為我
纔去找伯父
出此下策的
一個無月廷的弟子
深更半夜
為何去見玄山先生
我想與黎非結為道侶
我擔心伯父不應允
黎非一著急
就想進去問個明白